# Het gebruik van Windows PowerShell cmdlets
Commando’s in powershell zijn niet hoofdletter gevoelig. Dit wil zeggen dat bijvoorbeeld `Get-Childitem` dezelfde uitvoer heeft als `get-Childitem` of *g*et-*c*hilditem.
## Tab-toets
De tabtoets is een heel handige toets in het gebruik van PowerShell. Deze toets bied je de mogelijkheid om je commando automatisch te laten aanvullen.  Zo kan je get-ch typen en vervolgs de tab-toets gebruiken om zo Get-ChildItem te krijgen. Stel dat er meerdere mogelijkheden zijn, dan kan je met de tab-toets al deze mogelijkheden overlopen.
## Alias
Samen met de tabtoets, zijn de aliases een handige tool voor het gebruik van PowerShell commando’s. Een alias maakt het mogelijk om een commando in een verkorte versie te schrijven. Zo is het commando dir een verkorte versie van het commando Get-ChildItem. Een lijst van alle mogelijke aliases kan je krijgen met het commando Get-Alias sort. Het is ook mogelijk om zelf een alias te maken. Dit kan via het commando New-Alias VerkorteVersie VolledigCommando. (bv New-Alias gh Get-Help)
## The pipeline

- Pipeline symbool: |
- de Pipeline maakt het mogelijk om meerdere commando's na elkaar uit te voeren en telkens een object mee te geven aan het volgende commando. In volgende code vragen we alle services op en selecteren maar een aantal eigenschappen en sorteren deze dan op ObjectName.
```Powershell
PS C:\> Get-Service | Select-Object name, status | Sort-Object name

Name                                      Status
----                                      ------
AdobeARMservice                          Running
AJRouter                                 Stopped
ALG                                      Stopped
AppIDSvc                                 Stopped
Appinfo                                  Running
Apple Mobile Device Service              Running
AppMgmt                                  Stopped
AppReadiness                             Stopped
...
```
### Exporteren en Importeren 

- Het is mogelijk om via pipelining de uitvoer van een commando te exporteren naar een bestand en deze dan later weer op te halen om eventueel andere cmdlets op uit te voeren. Er zijn ingebouwde CmdLets voor het Exporteren en Importeren naar CSV of XML, maar natuurlijk is het ook mogelijk om te exporteren naar bestanden met andere extensies.

#### CSV
```Powershell
PS C:\> Get-Process | export-csv c:\porc.csv
PS C:\> notepad c:\proc.csv
PS C:\> import-csv c:\porc.csv
```
#### XML
```PowerShell
PS C:\> Get-Process | Export-clixml c:\ref.xml
```
#### andere bestanden of printers
```PowerShell
PS C:\> Get-Service > c:\serv.txt
PS C:\> Get-Service | Out-File c:\serv2.txt
PS C:\> Get-Service | Out-Printer
```
#### Informatie in GUI tonen
- De informatie kan ook getoont worden in een Gui, Hier tonen we alle services in een GUI.
```PowerShell
PS C:\> Get-Service | Out-GridView
```
- Webpagina met informatie maken
- kan met ConvertTo-Csv en ConvertTo-Html
```PowerShell
PS C:\> Get-Service | ConvertTo-Html -Property DisplayName, status |
>> Out-File c:\serv.htm
>>
```
#### Cmdlets that kill

- Volgende commando's laten een process of service stoppen. Aangezien dit soms fataal kan zijn, kunnen we extra opties gebruiken.
  - `Stop-Process / kill`
  - `Stop-service`
  - extra argument: `-Confirm` 		`-Whatif`
  
## CheatSheet
Dit hoofdstuk gaat vooral over het gebruik van commando’s. Daarom verwijs ik je graag door naar de cheatsheet van deze samenvatting. (Windows PowerShell 3.0 Step by Step cheatsheet.md)
