# Windows PowerShell Providers
## Wat zijn Providers?
Belangrijk is dat je begrijp wat providers zijn. Microsoft Windows Powershell heeft constant een externe manier om aan informatie te geraken. Dit door gebruik te maken van providers. Dit zijn eigenlijk .NET programma’s die “lelijke” details verbergen voor de gebruiker, om zo snel en gemakkelijk aan informatie te geraken.  Om een lijst te krijgen van alle providers, kunnen we het commando `Get-PSProvider` gebruiker. Zo zie je bijvoorbeeld dat er een provider is genaamd Alias. 
## Mogelijke providers
- **Alias:** Deze alias provider zorgt ervoor dat je makkelijk te gebruiken toegang hebt tot alle aliases in PowerShell.  Om op je machine te kunnen werken met aliases gebruik je `Set-Location` en specifieer je die met Alias:\ drive.
- **Certificate:** geeft u de mogelijkheid te zoeken, kopiëren, verplaatsen , verwijderen van certificaten.
- **Omgeving:**  De omgeving -provider in Windows PowerShell wordt gebruikt om toegang tot de systeem omgevingsvariabelen te voorzien . Als je een CMD ( commando) shell opent,  en vervolgs typ je set, dan ziet u een lijst van alle te verkrijgen omgevingsvariabelen gedefinieerd op het systeem.
- **Bestandsysteem:*  Deze provider is de gemakkelijkste om te begrijpen. De provider bied toegang tot het bestandsysteem van de computer. Wanneer Windows PowerShell gestart wordt, opent het automatisch in de gebruikers documentenfolder. Met deze provider kan je bestanden en documenten creëren, verwijderen, wijzigen,…
- **Functie:**  deze provider bied u toegang tot de functies die gedefinieerd zijn binnen PowerShell. Hiermee kan je een lijst krijgen van alle functies op je systeem. Je kan ook functies toevoegen, verwijderen en wijzigen. Deze provider is gebaseerd op een bestandsysteem model. 
- **variabele:** Net zoals bovenstaande providers, biedt deze provider toegang tot de variabele binnen Windows PowerShell. Zowel variabele gedefinieerd door gebruikers, als door het systeem. Je kan een lijst krijgen van commando’s die speciaal gemaakt zijn om te werken met variabelen. Dit gaat via de `Get-Help` *variabele.  Stel dat je enkel commando’s terug wilt dan moet je `| Where-Object category –eq` “cmdlet” hieraan toevoegen.
