# Functie's
De eerste stap om een functie te maken in Windows PowerShell is het vinden van **een gepaste naam**. De naam begint met het keywoord `Function` gevolgt door de **naam** van de functie.(combinatie werkwoord en zelfstandig naamwoord) . Een inputparameter is niet noodzakelijk bij het gebruik van functies. Maar kan natuurlijk altijd.
Een functie heeft het volgende patroon:
```PowerShell
Function Function-Naam
{
# Code hier invoegen
}
 ```
In het onderstaande voorbeeld gaan we een functie aanmaken die de systeemversie van een besturingssysteem teruggeeft. Deze functie kunnen we dan oproepen wanneer we willen met het $(naamfunctie). Voorbeeld:
```PowerShell
Function Get-OperatingSystemVersion
{
(Get-WmiObject –Class Win32_OperatingSystem).Version
} 
“This OS is version $(Get-OperatingSystemVersion)”
```
Zoals hierboven vermeld kan je gegevens meegeven als **input**. In het volgende voorbeeld geven we een path mee aan de functie, waar het bestand zich bevind dat moet gelezen worden, en waar we de content van vragen. Voorbeeld:
```PowerShell
$path = “C:\Test.txt”
Function Get-TextStatistics($path)
{
Get-Content –path $path 
}
```
Functies worden vooral gebruikt om het gebruik van code te reduceren. Zo wordt de code performanter en compacter. Het maakt het ook makkelijker in het gebruik van scripts. Stel dat we een script hebben, waar twee of meerdere functies in gedefinieerd staan, dan kunnen we gebruik maken van deze functies door een `.` te zetten voor het script.  In onderstaand voorbeeld hebben we een script `ConversionFunctions.ps1`, waar twee functies staan gedefinieerd die getallen convereteren naar meters of feet.
```PowerShell
ConversionFunctions.ps
Function Script:ConvertToMeters($feet)
{
"$feet feet equals $($feet*.31) meters"
} #end ConvertToMeters
Function Script:ConvertToFeet($meters)
{
"$meters meters equals $($meters * 3.28) feet"
} #end ConvertToFeet
```
Als we nu een getal willen converteren naar feet, dan moeten we eerst een punt schrijven voor het script waar de functie zich bevind. Daarna kunnen we de functie aanroepen.
```PowerShell
PS C:\> . C:\scripts\ConversionFunctions.ps1
PS C:\> convertToFeet 6
6 kilometers equals 19,68 feet
```
Het is ook mogelijk om een functie te schrijven waarvoor twee of meerdere inputparameters vereist zijn. Dit wordt op de volgende manier geschreven:
