# Modules
Een module in Windows PowerShell is een package dat volgende elementen kan bevatten:
* cmdlets
* aliases
* functions
* variabelen
* type/format XML
* help files
* scripts
* providers

Het voordeel van een module, in vergelijking met een snap-in, is dat iedereen die een script kan schrijven, ook een module kan maken.
Voor het installeren van een module moet je geen windows installer package schrijven en je hebt ook geen adminrechten nodig.

## Het laden van een module
Er zijn twee standaard locaties voor Windows PowerShell modules:
- De Homedirectory van de gebruiker. Als deze bestaat, zal dit de eerste directory zijn waar Windows PowerShell zal beginnen met zoeken.
- De Windows PowerShell homedirectory.
Deze locaties zijn gedefinieerd in de variabele `$Modulepath`. Hierin kan je nieuwe standaard locaties toevoegen indien je dit wenst.
Dit kan je doen met het `Join-Path`-commando:
`$ModulePath = Join-Path -path <PathDirectory>`
Na het toevoegen van een nieuw path, moet je een subdirectory aanmaken waar de module zal in staan, en waar de module-bestanden zullen in gecopieerd worden.
Dit doe je met de volgende commando's:
```PowerShell
New-Item-path $modulePath -itemtype directory | Out-Null
Copy-Item-path $name -destination $ModulePath | Out-Null
```

## Module-afhankelijkheden
Een probleem met modules kan zijn dat een module gebruik maakt van externe code. Een script die gebruik maakt van een module zal niet werken zolang de module niet is geinstalleerd.


Windows PowerShell modules komen voor in twee statussen: Geladen of nietgeladen.
Een lijst van geladen modules kan je krijgen via het commando `Get-Module`. Om een lijst te krijgen van alle mogelijke modules die beschikbaar zijn op het systeem maak je gebruik van het commando `Get-Module -ListAvailable`.

Wanneer je een module hebt gekozen die je wenst te laden, maak je gebruik van het cmdlet `Ìmport-Module -Name <NaamModule>`.
Om te controleren welke functies er vrij zijn gekomen na het importeren van de module kan je gebruik maken van het commando
`Get-Module <ModuleNaam> | Select -expand *comm*`
De select is nodig om het volledige commando te kunnen zien.

## Maken van een module
Een module kan aangemaakt worden in de **Windows PowerShell ISE**. Het gemakkelijkste is om een module te maken voor functies die je al hebt geschreven op voorhand. De eerste stap is de locatie vinden van waar de functie zich bevind.
Je copiert de inhoud van de functie in een nieuw bestand met een **psm1-extensie**. 

Voorbeeld van een nieuwe module met een functie Get-ComputerInfo:
```PowerShell
nieuweModule.psm1

Function Get-ComputerInfo
{
<#
.Synopsis
Retrieves basic information about a computer. 
.Description
The Get-ComputerInfo cmdlet retrieves basic information such as
computer name, domain name, and currently logged on user from
a local or remote computer.
.Example
Get-ComputerInfo 
Returns computer name, domain name and currently logged on user
from local computer.
.Example
Get-ComputerInfo -computer berlin
Returns computer name, domain name and currently logged on user
from remote computer named berlin.
.Parameter Computer
Name of remote computer to retrieve information from
.Inputs
[string]
.OutPuts
[object]
.Notes
NAME: Get-ComputerInfo
AUTHOR: Ed Wilson
LASTEDIT: 6/30/2012
KEYWORDS: Desktop mgmt, basic information
.Link
Http://www.ScriptingGuys.com
#Requires -Version 2.0
#>
```
Deze module sla je op in een directory, waarna je de mogelijkheid hebt om de nieuwe module te importeren met het commando `Import-Module`.


