#  Gebruik van Profielen
Een Windows PowerShell profiel maakt een standaardomgeving voor het creëeren van eigen functies, aliases, drives en startup-variabelen.
Er zijn 6 verschillende profielen. Zowel de console als de ISE hebben hun eigen profielen. Er zijn profielen voor de huidige gebruikers, maar ook voor alle gebruikers.
De 6 **profielen** met hun *path* zijn:
- **Current User, Current Host (console)** *$Home\[My ]Documents\WindowsPowerShell\Profile.ps1*
- **Current User, All Hosts**  *$Home\[My ]Documents\Profile.ps1*
- **All Users, Current Host (console)** *$PsHome\Microsoft.PowerShell_profile.ps1*
- **All Users, All Hosts**  *$PsHome\Profile.ps1*
- **Current User, Current Host (ISE)** *$Home\[My ]Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShellISE_profile.ps1*
- **All Users, Current Host (ISE)** *$PsHome\Microsoft.PowerShellISE_profile.ps1*

In Windows PowerShell, de variabele $profile bevat het path naar het huidige profiel.
Belangrijk is dat je onthoud dat wanneer je van profiel veranderd, de waarde van `$profile`veranderd. Standaard als men spreekt over het Windows PowerShell profiel, refereert men naar de Current User, Current host profiel.

Het is mogelijk om property's te gebruiker via de dotted notatie. `$PROFILE.CurrentUserAllHosts`

Om te bepalen of er een specifiek profiel bestaatn gebruik je het Test-path-commando.
Deze zal true of false weergeven indien het profiel bestaat. Bijvoorbeeld:
```PowerShell
test-path $PROFILE.CurrentUserCurrentHost
True
```

## Nieuw profiel aanmaken
Als je een nieuw profiel wil aanmaken voor de huidige gebruiker, all hosts-profile, dan gebruik je het `New-Item` commando. Dit commando gebruik je samen met het toevoegen van waar je het nieuwe profiel wil in opslaan. 
bijvoorbeeld:
```PowerShell
new-item $PROFILE.CurrentUserAllHosts -ItemType file -Force
```
Om het profiel te bewerken maak je gebruik van de alias `ise`:
`ise $PROFILE.CurrentUserAllHosts`

Als je vervolgens jet $profile opent bijvoorbeeld met notepad, dan kan je daar eigen aliases, commando's of modules in zetten.
Bijvoorbeeld je wilt de prompt in rode lettertype's steken als je ingelogt bent als adminstrator.
Dit kan je doen door eerst het profiel te openen met notepad:
`notepad $PROFILE`
en vervolgens de volgende code invoegen in de notepad:
```PowerShell
if($Host.UI.RawUI.WindowTitle -like "*administrator*")
{
$Host.ui.RawUI.ForeGroundColor = "Red"
}
```
Dit heeft dan de volgende uitkomst:

![Tof] (http://i63.tinypic.com/359fy4y.png)

Een leuk weetje dus die profiles!
