##Hoofdstuk 6: Managing Organizational Units

###Commando's die in dit hoofdstuk aan bod zullen komen:

| Commando                         | Betekenis                                                                                                                                                 |
|----------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ADOrganizationalUnit            | Wordt voorafgegaan door New-,Get-,Set- of Remove- om OU's te beheren    |
| 

###Managing OU

De 4 commandlets om met OU’s te werken:
* New-ADOrganizationalUnit
* Get-ADOrganizationalUnit
* Set-ADOrganizationalUnit
* Remove-ADOrganizationalUnit

In lijn met commandlets van vorige hoofdstukken dus. 
Het creëren van een nieuwe OU gaat als volgt:
```PowerShell
PS C:\>New-ADOrganizationalUnit –Name NieuweOU –Path “DC=domein, DC=be” –ProtectedFromAccidentalDeletion:$true –PassThru
```
Opmerking: de parameter ‘-ProtectedFromAccidentalDeletion’ is zeer belangrijk en het is aan te raden dit standaard bij te voegen bij het creëren van een OU. Later hier nog meer over bij het hoofdstuk "Protecting AD data". De ‘-PassThru’ heeft als functie een output weer te geven, zonder dit geeft het script immers niets weer. 

Een gecreëerde OU vereist niet veel werk meer, toch zijn er nog 4 handelingen die je zeker zou moeten weten en kunnen binnen het managen van OU’s.

Ten eerste is er de naam veranderen van een OU, ten tweede een beschrijving instellen voor de OU. Ook is het mogelijk te veranderen wie verantwoordelijk is voor de OU en ten slotte hoe je de OU kan verwijderen.

De OU een andere naam geven gaat als volgt:
```PowerShell
PS C:\>Get-ADObject –Filter {Name –eq “OudeOU”} | Rename-ADObject –NewName NieuweOU
```
Als de naam van de OU niet genoeg weergeeft wat er allemaal in de OU zit is het aan te raden een beschrijving te linken aan de OU.
```PowerShell
PS C:\>Get-ADObject –Filter {Name –eq “NieuweOU”} |Set-ADOrganizationalUnit –Description “Een voorbeeld”
```
Een OU heeft typisch ook een gebruiker die de OU ‘managed’. Nu heeft dit zonder het toevoegen van specifieke rechten (zie hoofdstuk 14) geen bijkomende functies buiten het aangeven aan anderen wie verantwoordelijk is voor de OU. Het instellen hiervan staat in lijn met de vorige commands, ipv de parameter ‘Description’ moet er gewoon de parameter ‘ManagedBy’ gebruikt worden.
```PowerShell
PS C:\>Get-ADObject –Filter {Name –eq “NieuweOU”} |Set-ADOrganizationalUnit –ManagedBy (Get-ADUser –Filter {Name –eq “Cottenie Jasper”})
```
Ten slotte het verwijderen van de OU, wederom in dezelfde lijn:
```PowerShell
PS C:\>Get-ADObject –Filter {Name –eq “NieuweOU”} |Remove-ADOrganizationalUnit –Recursive
```
De ‘recursive’ parameter is wel iets nieuws, dit zorgt ervoor dat alle kinderen van de OU ook verwijderd zullen worden om complexiteit tegen te gaan. 

Als laatste deeltje van dit hoofdstuk moet je nog weten hoe je objecten kan schuiven tussen OU’s, dit gaat met het command:
```PowerShell
PS C:\>Get-ADObject –Filter {Name –eq “NieuweOU”} | Move-ADObject –TargetPath “OU=NieuweOU, DC=domein,DC=be”
```
Opmerking: als de parameter ‘ProtectedFromAccidentalDeletion’ op true staat zal je de OU niet kunnen verplaatsen.

