# De fundamenten van Windows PowerShell
De meest basisvorm van een script bestaat uit enkele Windows PowerShell commands na elkaar. Bv 
```PowerShell
Get-process –name Notepad | Stop-process`
```
Dit is een ‘script’ voor notepad af te sluiten na het uitvoeren hiervan. Je kan een script runnen door het bestand te verslepen naar de Windows PowerShell console.  Je kan ook simpelweg dubbelklikken op het script-icoon. Als je in de console van Windows PowerShell zit te werken, kan je het script runnen door het volledige path naar het script te schrijven. Vergeet natuurlijk het ps1-extensie niet.
## ExecutionPolicy
Standaard, Windows PowerShell laat het uitvoeren van scripts niet toe. Script support kan worden gecontroleerd door gebruik te maken van group policy’s. Je kan ook gebruik maken van `Set-ExecutionPolicy` als je administratorrechten hebt.  Er zijn **6 opties** die kunnen worden toegestaan met die commando:
- ***Restricted***: Laad geen configuratie files, zoals profiles (Default).
- ***AllSigned***: Vereist dat alle scripts en configuratie files gesigneerd zijn door lokale gebruiker of vertrouwde publishers.
- ***RemoteSigned***: Vereist dat alle scripts en configuraties files die gedownload zijn van het internet, dat deze gesigneerd zijn door een vertrouwde publisher.
- ***UnRestricted***: Laad alle configuratie files en runt ieder script. (vraagt wel toestemming als het een gedownload script is)
-***Bypass***: Blokkeert niet en geeft geen waarschuwingen, vraagt ook geen toestemming.
-***Undefined***: Verwijderd de huidige toegekende execution policy van de huidige scope.
Bij elke optie, is er de mogelijk voor de *3 scopes*:
- ***Process***: Het execution policy zal hier enkel effect hebben op het huidige process.
- ***CurrentUser***:  Het execution policy zal hier enkel effect hebben op de huidige gebruiker.
-*** LocalMachine***: Het execution policy zal hier effect hebben op iedere gebruiker of computer.
Er word aangeraden om gebruik te maken van **RemoteSigned**. Voor een lijst te krijgen van iedere policy voor elke scope maak je gebruik van het commando: `Get-ExecutionPolicy –List`
Een van de grote voordelen in het schrijven van een script, is dat je gebruik kan maken van variabelen. Op deze manier kan je makkelijk wijzigingen aanbrengen aan het script, zonder zelf in het script te moeten zoeken. Je veranderd gewoonweg de variabele. In het bovenstaande voorbeeld kan je Notepad bijvoorbeeld in een variabele `$Process` stoppen:
```PowerShell
$Process= “Notepad”
```
Ook kan je informatie halen uit een stop-proces. Standaard, wanneer je een stop-proces uitvoert, word er geen informatie teruggegeven. Door gebruik te maken van ` –passthrue` parameter bij het stop-proces, zal het proces object passeren langs de pipeline. Met het **ForEach**-object commando, kan je info halen uit een bepaald proces.  Zo zal het volgende script:
```PowerShell
StopnotepadSilentlyContinuePassthru.ps1
$process = "notepad"
Get-Process-name $Process -erroraction silentlycontinue | 
Stop-Process-passthru | 
ForEach-Object{ $_.name + ' with process ID: ' + $_.ID + ' was stopped.'}
```
De volgende **uitvoer** hebben:
```PowerShell
notepad with process ID: 2088 was stopped.
notepad with process ID: 2568 was stopped.
