# Hoofdstuk 3: PUSH en PULL Mode


### Push Mode
![push mode] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/PUSH.PNG)
- Het push Model is unidirectioneel en direct. De configuratie wordt verstuurd naar de bestemmingen en zij worden geconfigureerd.

 - In de Push Mode, start de gebruiker het configuratie prcoes via het 'Start-DscConfiguration' Cmdlet. Hier wordt de configuratie meteen toegevoegd op zijn bestemming. Deze bestemming wordt meegegeven door de parameter -ComputerName. Default gebruikt dit commando de bestanden in de -Path Folder.

#### Push Sequence deployment steps
- Author Configuration => Genereer Configuration MOF Bestand => Push Gewenste configuratie

##### Author Configuration
- Eerste wat we doen wanneer nodes geconfigureerd worden met DSC is een configuratie definiëren. Dit werd eerder al uitgelegd aan de hand van het WebsiteConfig Script, waar ook alle elementen werden uitgelegd.

##### Genereer Configuration MOF bestand
- Nu wordt dit opgeslaan en als script uitgevoerd. Dit werd ook al eerder aangehaald.

##### Push gewenste configuratie
- Eenmaal het MOF bestand gegenereerd is, kunnen we de configuratie starten via het Start-DscConfiguration commando. We maken gebruik van een ander script en directory om dit duidelijk te maken 
```PowerShell
configuration InstallDSCService
{
    node localhost
    {     
        WindowsFeature DSCService
        {
            Name  = "DSC-Service"
            Ensure = "Present"
        }
    }
}
InstallDSCService -output "." 

<#Nu slaan we dit op als PS1 bestand en genereren we een MOF
#>
PS D:\> .\InstallDscService.ps1
 
    Directory: D:\InstallDscService
 
Mode                LastWriteTime     Length Name                                           ----                -------------     ------ ----                                           -a---         8/28/2013   4:17 PM       1260 localhost.mof  

<# start configuratie
#>

PS D:\InstallDscService> Start-DscConfiguration -Wait -Verbose -ComputerName localhost -Path .
VERBOSE: Perform operation 'Invoke CimMethod' with the following parameters, ''methodName' = SendConfigurationApply,'className' = MSFT_DSCLocalConfigurationManager,'namespaceName' = root/Microsoft/Windows/DesiredStateConfiguration'.
VERBOSE: An LCM method call arrived from computer LOUISC-VMHOSTD with user sid S-1-5-21-2800768176-829124343-4290817346-1106.
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ Start  Set      ]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ Start  Resource ]  [[WindowsFeature]DSCService]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ Start  Test     ]  [[WindowsFeature]DSCService]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]:                            [[WindowsFeature]DSCService] The operation 'Get-WindowsFeature' started: DSC-Service
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]:                            [[WindowsFeature]DSCService] The operation 'Get-WindowsFeature' succeeded: DSC-Service
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ End    Test     ]  [[WindowsFeature]DSCService]  in 1.6720 seconds.
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ Skip   Set      ]  [[WindowsFeature]DSCService]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ End    Resource ]  [[WindowsFeature]DSCService]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ End    Set      ]
VERBOSE: [LOUISC-VMHOSTD]: LCM:  [ End    Set      ]    in  2.3120 seconds.
VERBOSE: Operation 'Invoke CimMethod' complete.
VERBOSE: Time taken for configuration job to complete is 2.365 seconds                               
```
- -Wait: Deze parameter zorgt ervoor dat de aanroeping van de configuratie interactief en synchroon is met de Gebruiker commando's. Anders wordt er een Job object terug gegeven die de operatie in de achtergrond uitvoert.
- -Verbose: Deze Parameter zorgt ervoor dat elk status- of vooruitgangsbericht die geschreven wordt door de resource implementatie, geschreven wordt naar de console. Dit is handig tijdens ontwikkelen en debuggen.
- -ComputerName: De LCM zal hier proberen om alle bestanden te gebruiken in de configuratiefolder. Aangezien we hier Localhost als naam van het MOF bestand hebben, zal de configuratie toegepast worden op te lokale computer.
- -Path: Toont het pad waar het MOF Bestand zich bevind. Hier is dit in de huidige directory.

### Pull mode
![pull mode] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/PULL.PNG)
- In deze opstelling zien we 4 machines die deelnemen aan de request, aflevering en applicatie van de configuratie. Elke Pull Client machine is geconfigureerd om zijn DSC te ontvangen van de Pull Server. De pull server is opgezet om de DSC Service te hosten en is voorzien van de configuraties en resources die nodig zijn voor de pull clients. Elke Pull Client heeft een geplande taak die een periodische Compliance check van de configuratie van de nodes uitvoert. Wanneer het event voor de eerste keer getriggered wordt, zorgt dat ervoor dat de Local Configuration Manager (LCM) op de Pull Client de configuratie valideert. Als de Pull client in zijn gewenste staat is, gebeurt er niets. Indien dit niet het geval is dan vraagt de LCM aan de Pull server een bepaalde configuratie. Wanneer deze Configuratie bestaat op de pull server, en alle initiële validatie checks doorstaat, wordt deze doorgestuurd naar de Pull Client. Hier wordt deze dan uitgevoerd door de LCM.

#### Pull mode configuration steps
- Author Desired State Configuration for target Node => Set up Pull Server => set up DSC on Target Node

##### Set Up Configuration
1) Author Configuration for a target Node

- SimpleConfigurationForPullSample.ps1
```PowerShell
Configuration SimpleConfigurationForPullSample
{
    Node 1C707B86-EF8E-4C29-B7C1-34DA2190AE24
    {     
 
        Computer ManagedNode
        {
            Ensure   = "Present"
            Name     = “DomainClient1”
            DomainName = “TestDomain”
        }
    }
}
 
SimpleConfigurationForPullSample-output "."
```
- Het authoring process in pull mode is heel gelijkaardig aan dat in Push Mode. Er zijn wel sommige speciale consideraties. Het belangrijkste verschil wat het verschil is hier de naam die naast Node staat, het is namelijk een GUID. Dit is omdat we een Congiguratie ID voorzien die gelijk is aan de GUID wanneer we pullen van de Pull Server.

2) Designate Configuration to target Machine

- Als we de configuratie van hierboven willen definiëren, moeten we een GUID waarde hebben voor pull scenarios. Deze kan gegenereerd worden door Create GUID. Het gebruik van Unieke identifiers for configuratie verzekerd dat mapping tussen Pull Server en zijn Clients duidelijk is en elk zijn eigen configuratie ontvangt.

3) Generate configuration MOF

-Eenmaal dat het configuratiescript compleet is, moet een nieuw <yournewGUID>.mof aangemaakt worden. Wanneer dit script dan gerund wordt, is er een nieuwe folder me met het MOF bestand.

4) Generate MOF file checksum

- Een checksum is nodig voor het starten van een configuratie naar de pull server. Dit laat LCM toe om de configurati ete valideren voor het toegepast wordt. Een nieuwe checksum kan als volgt gegenereerd worden:

```PowerShell
PS D:\Samples> New-DSCCheckSum -ConfigurationPath .\SimpleConfigurationForPullSample -OutPath .\SimpleConfigurationForPullSample -Verbose -Force
VERBOSE: Create checksum file 'D:\Samples\SimpleConfigurationForPullSample\1C707B86-EF8E-4C29-B7C1-34DA2190AE24.mof.checksum'
```
- Het is belangrijk dat de nieuwe checksum in dezelfde plaats als het MOf bestand zit. later moeten deze alle twee gepulld worden naar een specifieke locatie op de pull server.

##### Set up Pull Server

1) Deploy MOF and checksum files to the pull server

- Om de pull server te voorzien van de configuratie bestanden moeten we:
	- Scripts kunnen runnen die Node configuratie MOFs kunnen genereren
	- New-DSCChecksum cmdlet gebruiken om checksum bestanden te genereren
	- Alle MOF's and gelinkte Checksum bestanden kopiëren van de pull server

2) Configure the target node for pull mode

- Elke Node moet de mogelijkheid hebben om contact te maken met de pull server. Dit wordt verwezenlijkt via het gebruik van een meta-configuratie bestand. Hier zien we een voorbeeld van zo een bestand dat we gaan gebruiken dat de LCM instellingen van de node in pull mode zal zetten, en ook de pull server URL configureren van wara de configuratie van moet gedownload worden.
```PowerShell
Configuration SimpleMetaConfigurationForPull
 
{
     LocalConfigurationManager
 
     {
       ConfigurationID = "1C707B86-EF8E-4C29-B7C1-34DA2190AE24";
 
       RefreshMode = "PULL";
 
       DownloadManagerName = "WebDownloadManager";
 
       RebootNodeIfNeeded = $true;
 
       RefreshFrequencyMins = 30;
 
       ConfigurationModeFrequencyMins = 60;
 
       ConfigurationMode = "ApplyAndAutoCorrect";
 
       DownloadManagerCustomData = @{ServerUrl =    "http://PullServer:8080/PSDSCPullServer/PSDSCPullServer.svc"; AllowUnsecureConnection = “TRUE”}
 
     }
} 

SimpleMetaConfigurationForPull -Output "."
 
```
- Er zal een Meta-Configuration file gemaakt worden in de SimpleMetaConfigurationForPul folder. Om LCM te voorzien met contact informatie, gebruiken we DownloadManagerCustomData key/value paar eigenschap van de meta-configuratie. Er zijn 2 unieke sleutel/waarde paren die gebruikt worden om de node te configureren
	- ServerUrl: Verwijst naar de URL van DSC Pull service op Pull Server
	- AllowUnsecureConnection: We gebruiken poort 8080 om deze service te bereiken en hier zetten we de unsecure connection op true.
- We moeten de ConfigurationID instellen van LCM. Dit is de waard evan de nieuwe GUID die aangemaakt was in het configuratie bestand.

##### Set up DSC on Target Node
- Hier gaan we LCM op de Pull Clients instellen.
- In de vorige fase zagen we hoe een configuratie kan gemodelleerd worden om een configuratie van de LCM in te stellen. Om deze te configureren moeten we 'Set-DscLocalConfigurationManager' runnen op elke client. Volgende parameters moeten meegegeven worden
	- ComputerName
	- Path: plaats waar meta.Mof zich bevind
- Eenmaal dat alle pull clients geconfigureerd zijn, kan elke node zijn configuratie van de server downloaden. Vanaf hier neemt DSC het over en zorgt het ervoor dat de client is de gewenste staat blijft totdat de gebruiker dit anders wil.

