# Hoofdstuk 4: Built-in DSC Resources

- De configuratie Scripts in Windows powershell DSC zijn gebaseerd op Resources. We bespraken dit concept van DSC Resources eerder al. DSC Resources zijn PowerShell Modules met een bepaalde set van functies. Standaard zijn er 12 DSC Resources die ingebouwd zijn in WMF 4.0. In dit Hoofdstuk bekijken we de DSC Resources in Detail en hoe we deze moeten gebruiken. We zullen meerdere voorbeelden bekijken zo dat de Syntax duidelijk is en het gebruik ook.

### Exploring Built-In Resources
- Zoals eerder gezien toont 'Get-DscResource' een lijst van DSC Resources, zowel Built-in als custom. Dit zijn de 12 ingebouwde resources:
```PowerShell
PS C:\> Get-DscResource

ImplementedAs   Name                      ModuleName                     Version    Properties
-------------   ----                      ----------                     -------    ----------
Binary          File                                                                {DestinationPath, Attributes, Ch...
PowerShell      Archive                   PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Destination, Path, Checksum, Cr...
PowerShell      Environment               PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Name, DependsOn, Ensure, Path...}
PowerShell      Group                     PSDesiredStateConfiguration    1.1        {GroupName, Credential, DependsO...
Binary          Log                       PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Message, DependsOn, PsDscRunAsC...
PowerShell      Package                   PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Name, Path, ProductId, Argument...
PowerShell      Registry                  PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Key, ValueName, DependsOn, Ensu...
PowerShell      Script                    PSDesiredStateConfiguration    1.1        {GetScript, SetScript, TestScrip...
PowerShell      Service                   PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Name, BuiltInAccount, Credentia...
PowerShell      User                      PSDesiredStateConfiguration    1.1        {UserName, DependsOn, Descriptio...
PowerShell      WindowsFeature            PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Name, Credential, DependsOn, En...
PowerShell      WindowsProcess            PSDesiredStateConfiguration    1.1        {Arguments, Path, Credential, De...
```
We gaan deze nu stuk voor stuk bekijken en zien wat hun voornamelijke taak is.

##### Archive Resource
- The Archive Resource wordt gebruikt om zip archieven uit te pakken naar een specifiek pad op een bepaalde node. Dit zijn de eigenschappen van de Archive Resource: 

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Archive%20Resource.PNG)

- Met deze kennis, kunnen we enkel voorbeelden uitwerken om te zien hoe deze resource gebruikt wordt.
```PowerShell
Archive ArchiveDemo {
	Path = "C:\Scripts"
	Destination = "C:\downloads\scripts.zip"
	}
```
- In deze code zien we de minimale vereiste eigenschappen die nodig zijn om Archive te kunnen gebruiken. We geven een bestemming waar het .zip bestand geplaatst zal worden. Wanneer deze reource wordt geconfigureerd, zal de LCM kijken of de bestemming al bestaat, en indien dit zo is, zal de onhoud vergeleken worden met wat er beschikbaar is in het ZIP bestand. Komen deze overeen dan slaat LCM deze over. Wanneer we terugkijken zien we dat de checksum validatie enkel maar gebeurd bij het bestand en folder niveau waar er geen expliciete vermelding van de checksum property in het configuratie script is. Wanneer deze wel overeenkomen met de bestemming, maar 1 van de bestanden is aangepast, dan zal the Archive resource het bestand niet vervangen. Dit is waar checksum zijn rol speelt.
```PowerShell
Configuration ArchiveDemo {
	Node WSR2-1 {	
		Archive ArchiveDemo {
			Path = "C:\Scripts"
			Destination = "C:\downloads\scripts.zip"
			Checksum = "SHA-256"
			Validate = $true
			Force = $true
		}
	}
}
ArchiveDemo
```
- In het ConfiguratieScript, zeggen we dat de inhoud moet gevalideerd worden volgens SHA-256 Checksum. Gebaseerd op ons resultaat van de checksum willen we zeker zijn dat de configuratie doorgaat dus wordt deze geforceerd. LCM valideert de Checksum en vind dat bepaaldr inhoud anders is op de bestemming dan van de bron. Vervolgens pakt hij het ZIPBestand uit op de bestemming. Indien Force niet op true stond, zou de operatie hier stoppen na dat de fout in de checksum was gevonden. Dankzij -Verbose kunnen we output zien wara er effectief iets zou kunnen mislopen. 
- Bij het gebruik van een Universal Naming Convention path(vb. \\Demo-Ad\Share\Scripts.zip) naar het ZIP Archief kan het zijn dat LCM niet in de mogelijkheid is om het UNC path te bereiken. We kunnen dit aanpassen door de Computer Account Permissies toegang tot het UNC Path te geven. Dit kan door de volgende stappen te volgen.


1. Ga naar de properties van de te sharen folder, dan naar security tab en vervolgens op edit
2. In Permissions for ... , klik op ADD, klik dan op Object Types
3. Selecteer Computers en klik op OK
4. in de tekstbox voor "Enter The object names to select" vul je de Target Nodes in en valideer je door "check names"
5. Klik op Ok om af te sluiten en normaal zit je scherm er dan als volgt uit.

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Archive%20Resource2.PNG)

##### Environment Resource
- Deze wordt gebuikt om Systeem Omgevingsvariabelen te beheren op de target nodes. Je kan bijvoorbeeld de PATH variabele op target nodes aanpassen om een pad naar een bepaalde applicatie toe te voegen, die eerder al geïnstalleerd was op het systeem. Dit zijn de eigenschappen van de environment resource: 

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Environment%20Resource.PNG)

- Wanneer we de Environment resource gebruiken om variabelen naar path variabelen om te zetten, moeten we voorzichtig zijn aangezien sommige variablen (Path en PSModulePath) meerdere waarden hebben, gesplitst door een ;. Als we deze dus aanpassen, worden de vorige overschreven. Dit lossen we op door een extra property Path.
```PowerShell
Configuration EnvironmentDemo {
	Node WSR2-1 {
		Environment EnvironmentDemo {
			Name = "Path"
			Value = "C:\Scripts\MyModules"
			Path = $true
		}
	}
}
EnvironmentDemo
```
- de Path eigenschap neemt een Boolean waarde aan. Zodanig dat als de systeemvariabele die we configureren een Path variabele is, dan moeten we deze op true zetten.

##### File Resource
- Deze Resource wordt gebruikt om bestanden en folder te beheren op target nodes. Dit zijn alle eigenschappen van deze resource:

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/File%20Resource.PNG)

- Wanneer we een lege directory willen creëeren dan geven we dat mee aan de type property (Voorbeeld 1) en wordt er geen contents geplaatst. Contents geeft al een bepaalde inhoud mee aan een bestand. Bij een lege string wordt dus enkel een document aangemaakt zonder inhoud.
```PowerShell
###################
### Voorbeeld 1 ###
###################

Configuration FileDemo {
	Node WSR2-1 {
		File FileDemo {
			DestinationPath = "C:\DSCScripts"
			#Contents = ""
			Type = "Directory"
		}
	}
}
FileDemo

###################
### Voorbeeld 2 ###
###################

Configuration FileDemo {
	Node WSR2-1 {
		File FileDemo {
			DestinationPath = "C:\MyScripts1\Test.txt"
			Attributes = "Hidden","System"
		}
	}
}
FileDemo
```
- In voorbeeld 2 zien we dat de Attributes eigenschap wordt toegevoegd. Op deze manier kunnen we eigenschappen aan een bepaalde map toevoegen. Hier is Attributes "Hidden","System" niet geldig aangezien er geen meerdere attributen kunnen gespecifieerd worden. Er is een beperking met de File Resource en dat is dat er geen Attributen kunnen verwijderd worden eenmaal deze zijn toegekent. Force kan ook gebruikt worden om iets te overschrijven indien deze al bestaat.

##### Group Resource

- De Group Resource helpt ons om lokale groepen te beheren. Heel belangrijk is om te weten dat deze geen AD Groups beheert. Dit zijn zijn eigenschappen:

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Group%20Resource.PNG)

- Het basis gebruik van deze Resource is heel eenvoudig. We specifiëren de GroupName eigenschap met een bepaald waarde die moet worden toegekend als groepnaam, en de lokale groep wordt aangemaakt als deze nog niet bestaat. Om een bestaande groep te verwijderen kunnen we 'Ensure = Absent' toe voegen.
```PowerShell
Configuration GroupDemo {
	Node Home-Desk {
		Group GroupDemo {
			GroupName = "Group1"
			MembersToInclude = "User3"
			MembersToExclude = "User1"
		}
	}
}
GroupDemo
```
- Verder kunnen we ook leden toevoegen aan de groep. Dit kan met 'Members','MembersToInclude' en 'MemberToExclude'. In vorig script gaan we dus User 1 verwijderen van de groep en User 3 toevoegen aan de groep.

##### Log Resource
- De Log Resource wordt gebruikt om event Logs te schrijven naar het DSC Analytic event kanaal. Onthoud dat deze resource nie voor elke event log is maar specifiek voor DSC events. Deze heeft slecht 2 eigenschappen:

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Log%20Resource.PNG)

```PowerShell
Configuration LogDemo {
	Node WSR2-1 {
		Log LogDemo {
			Message = "This is a test message from DSC Demo"
		}
	}
}
LogDemo
```
- Eenmaal dat de Analytic event log ingeschakeld is, kan je met vorige code, event messages schrijven naar de DSC logs. Deze berichten kunnen ook gezien worden door te navigeren naar Application en Services Logs => Microsoft => Desired State configuration => Analytic logs container. De Log resource is in het algemeen geen resource die veel gebruikt wordt.

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Log%20Resource2.PNG)

##### Package Resource
-Met deze Resource is het mogelijk om Windows packages of setup.exe bestanden te installeren of te verwijderen van target nodes. Dit kan niet gebruikt worden voor Windows Update Packages te installeren. Deze resource bevat volgende eigenschappen: 

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Package%20Resource.PNG)

- We gaan dit duidelijk maken met een voorbeeld. We proberen een windows Installer of msi bestand te installeren en kiezen ervoor om het 7-zip pakket te installeren op mijn target node.
```PowerShell
Configuration PackageDemo {
	Node WSR2-1 {
		Package PackageDemo {
			Name = "7-Zip"
			Path = "C:\Package\7z920-x64.msi"
			ProductId = "23170F69-40C1-2702-0920-000001000000"
			
		}
	}
}
PackageDemo
```
- Dit is de code om het pakket op te zetten op een target node. De Name mag volledig gekozen worden en moet niets matchen. Het Path is nodig en toont het volledige pad van het msi pakket.ProductId kunnen we verkrijgen via volgend commando 'Get-MSITable -Path .\7z920-x64.msi -Table Property | Where-Object { $_.Property -eq " ProductCode" }'. Wanneer we deze configuratie toepassen, wordt het msi pakket geïnstalleerd op de target node. om een package te verwijderen voegen we de Ensure eigenschap toe en geven als parameter "Absent" mee. Bij het verwijderen is het niet nodig om de productcode mee te geven dus mag er een lege string meegegeven worden.

##### WindowsProcess Resource
- Deze resource wordt gebruikt om lopende processen te beheren op de target node. Dit houdt het starten en stoppen van processen in. Deze resource bevat volgende eigenschappen:

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/WindowsProcess%20Resource.PNG)
- Het is niet altijd noodzakelijk om het volledige pad mee tegeven. Ping.exe kan ook perfect gevondne worden aangezien deze beschikbaar is in het system path. Voor de meeste setup.exe bestanden, zijn de commando's voor een installatie voorzien. We kunnen Process Resource gebruiken om deze te automatiseren. Elk proces heeft telkens een aantal Argumenten die gelden en kunnen meegegeven worden in Arguments.
```PowerShell
Configuration ProcessDemo {
	Node WSR2-1 {
		WindowsProcess ProcessDemo {
			Path = "Ping.exe"
			Arguments = "Demo-Ad"
			StandardOutputPath = "C:\Scripts\ping.txt"
		}
	}
}
ProcessDemo
```
- Via standardOutputPath kan je de uitvoer naar een bestand wegschrijven. Hier zal er dus een text bestand aangemaakt worden met de uitvoer van Ping.exe met als Argument Demo-Ad. Een bepaald process beïndigen kan met Ensure = absent.

##### Registry Resource
- Met deze resource kunnen we registry keys en values beheren. Deze resource bevat volgende eigenschappen:

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Registry%20Resource.PNG)

-We gaan nu een simpele registry key maken, die noemt Demo. Deze key wordt nu gewoon gegenereerd als een String maar als we Hex toevoegen, kunnen we aan DWORD value type een hexadecimale waarde geven. We doen dit door hier $true bij te zetten.
```PowerShell
Configuration RegistryDemo {
	Node WSR2-1 {
		Registry RegistryDemo {
			Key = "HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Demo"
			ValueName = "IsDemo"
			ValueData = "0x01"
			ValueType = "Dword"
			Hex = $true
		}
	}
}
RegistryDemo
```
- Force dient opnieuw om een key te overschrijven.

##### Script Resource
 - Dit is een speciale resource. Het representeert niet echt een bepaald resource die can geconfigureerd worden, maar voorziet een manier om Script blokken uit te voerne op target nodes. De eigenschappen van deze resource kunnen gebruikte worden om de interne werking van DSC te tonen. Ze staan in volgende tabel:
![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Script%20Resource.PNG)

- Zoals je ziet zijn GetScript, TestScript en SetScript altijd verplicht. Het Script wordt altijd uitgevoerd op TestScript Property en returnt dan een boolean. Wanneer we False krijgen dan zal het setScript uitgevoerd worden. Het Testscript property is dus de verificatie om te kijken of het wordt uitgevoerd.

```PowerShell
Configuration ScriptDemo {
	Node WSR2-1 {
		Script ScriptDemo {
			GetScript = {
				@{
					GetScript = $GetScript
					SetScript = $SetScript
					TestScript = $TestScript
					Result = (Get-Service -Name Audiosrv).Status
				}
			}
			SetScript = {
				Set-service -Name AudioSrv -Status RunningS
			}
			TestScript = {
				(Get-Service -Name Audiosrv).Status -eq 'Running' }
		}
	}
}
ScriptDemo
```
- het volgende dat we bekijken is de GetScript Eigenschap. Dit script blok heeft geen directe impact op de configuratie en wordt enkel uitgevoerd als we 'Get-DscConfiguration' CmdLet uitvoeren. Hier hebben we dus variabelen aangemaakt die verwijzen naar de hashtable waarden.Voor de Result eigenschap bepalen we de status van de AuioSrv service. zodat na dat deze configuratie wordt toegepast, we de start-DscCongifuratie kunnen uitvoeren. Script Resource helpt ons voornamelijk om DSC resources beter te begrijpen. Ook belangrijk om te onthouden is dat de waarden die als argument voorzien worden voor TestScript, SetScript en GetScript omgezet worden naar een string representatie als het MOF wordt gegenereerd. 

##### Service Resource
- In het script resource zagen we hoe we de status van een AudioSrv service kon krijgen. We kunnen natuurlijk meer eigenschappen toevoegen en het script completer maken. Microsoft zorgt voor een DSC resource om service te beheren op een target node. Deze heeft volgende eigenschappen:
![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/Service%20Resource.PNG)

- Service resource is niet moeilijk. Je ziet dat er geen ensure aanwezig is, dus kunnen we geen services aanmaken of verwijderen. We kunnen ze dus enkel aanpassen.
```PowerShell
Configuration ServiceDemo {
	Node WSR2-1 {
		Service ServiceDemo {
			Name = "AudioSrv"
			State = "Running"
			BuiltInAccount = "LocalService"
			StartupType = "Automatic"
		}
	}
}
ServiceDemo
```
- Hier willen we iets gelijkaardig creëeren als bij de script resource. We zien dat deze configuratie heel gelijkaardig is met vorige scripts. Alleen gebruiken we hier meer eigenschappen

##### User Resource
- Aangezien er een resource is om groepen te beheren en daar gebruikers aan toe te voegen, hebben we ook een resource nodig om gebruikers aan te maken en te beheren. Hier zorgt de User Resource voor en is net zoals bij de groepen enkel toepasbar op lokale gebruikers. Volgend eigenschappen kunnen gebruikt worden voor de configuratie:
![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/User%20Resource.PNG)

- Een gebruiker aanmaken is heel gemakkelijk. Enkel de Naam is verplicht en Ensure zorgt weer voor verwijderen.
```PowerShell
Configuration UserDemo {
	Node Home-Desk {
		User UserDemo {
			UserName = "User1"
			FullName = "User One"
			PasswordChangeRequired = $false
			PasswordNeverExpires = $false
		}
	}
}
UserDemo
```
- We maken het wat ingewikkelder door extra eigenschappen toe te voegen. Natuurlijk gebruiken we ze niet allemaal maar ze wijzen zichzelf allemaal heel goed uit wat ze doen.

##### WindowsFeature Resource
- De laatste Resource is de WindowsFeature resource. Dit is 1 van de meest handige DSC Resources. Hiermee kunnen we rollen en features beheren in Windows Besturingsystemen. We kunnen ze niet gebruiken op Client nodes deze resource en heeft de volgende eigenschappen.

![] (https://github.com/HoGentTIN/ops3-g07/blob/master/Windows/Individuele%20Documentatie/S%C3%A9bastien/Images/WindowsFeature%20Resource.PNG)
- We zagen al eerder hoe we dit gebruiken maar er zijn nog een aantal extra handige elementen.
```PowerShell
Configuration WindowsFeatureDemo {
	Node WSR2-1 {
		WindowsFeature WindowsFeatureDemo {
			Name = "NET-Framework-Core"
			Source = "D:\Sources\SxS"
		}
	}
}
WindowsFeatureDemo
```
- Er is een mogelijkheid om alle SubFeatures mee te installeren. Dit doen we door 'IncludeAllSubFeatures' op 'true'. Bij het installeren van een AD DS service kan dit handig zijn. Ensure kan soms wel zorgen voor reboot als deze op 'absent' of 'Present' wordt gezet. Een laatste eigenschap die soms van belang is voor bijvoorbeeld .NET FrameWork, is het nodig om een source path mee te geven (zie voorveeldscript).

### Using the DependsOn Property
- We zagen eerder al dat er in configuratie scripts gebruik gemaakt werd van de DependsOn eigenschap. Deze wordt gebruikt als er voorbeeld eerst gebruiker aangemaakt moeten worden en dan deze aan de groep toegevoegd worden.
```PowerShell
Configuration DependsOnDemo {
	Node Home-Desk {
		Group GroupDemo {
			GroupName = "Group1"
			MembersToInclude = "User1"
			DependsOn = "[user]UserDemo1","[user]UserDemo2"
		}
		User UserDemo1 {
			UserName = "User1"
		}
		User UserDemo2 {
			UserName = "User2"
		}
	}
}
DependsOnDemo
```
- De syntax is '[Resource Type] ResourceName' dus in ons voorbeeld wil dit zeggen dat De group resource afhankelijk is van de User Resource.